[PC1] 베티와 알렉스(Betty & Alex)
 
"축축한 비내음도 감추지 못하는, 뒷골목의 퀴퀴한 냄새가 코를 찌르는 날이었지."
처음에는 될대로 되라라는 심정이었지. 그런데 낸들 알았겠어? 그 날 아무 생각없이 뒷골목으로 향한 날이 잭팟이었을 줄은.
그 놈들 눈깔을 한 번 봤어야 했어. 추적추적 내리는 빗방울 사이로, 우리는 꼬나보는 모양새가 썩 유쾌하지는 않더군.
그런데 이 놈들이 말이야, 그 눈빛에서 느껴지더라고. 어떻게든 살아남겠다는 집념이라고 해야 하나? 그래서 딱 보고 알아챘지.
아, 이 녀석들은 우리와 동류구나.
그래, 우리의 전승은 약간 특이하지. 본래 마법은 1인 전승이고, 우리도 당연히 그 규칙을 따라가지.
그런데 이 전승은 두 명이 있어야 그 신비를 발휘할 수 있어.
[쌍둥이 전승]이라고 우리는 부르지. 
근데, 아무 쌍둥이한테나 가능한게 아냐. 그러니까 말이지...느낌이 있어.
아, 이놈들은 가능하겠구나. 말하자니 애매하군. 아무튼 그런게 있다고 생각해. 촉이라고 해야 하나...?
잭팟이라고 한게 이제 이해가 가나? 그래, 그 쌍둥이. 거적데기를 두르고 흠뻑 젖은 채로 달달 떨면서도 우리를 꼬나보던 그 녀석들 말이야.
어쩌겠나? 전승은 중요한 것이고, 우리는 후계자 만을 평생을 찾아다니는 것을.
쌍둥이 전승의  현 계승자
베티와 알렉스는 둘 모두가 같은 전승을 받고, 2인이 있어야 신비를 발휘할 수 있는 쌍둥이 전승의 현 계승자입니다. 
알 수 없는 출생, 기억이 들 때부터 이들은 뒷골목의 부랑아였습니다. 
그러나 우연히 만난 쌍둥이 마법사의 눈에 들어, 전승을 받고 신비를 휘두르는 마법사가 됩니다.
그들은 그 힘을 이용해 순식간에 뒷골목의 패자가 되었습니다. 
그러나 뒷골목에서만 살아가기엔, 쌍둥이 전승의 이름값은 비쌌습니다.
어느 날, 단 한 명의 기사가 찾아와 조직을 와해시킵니다.
강철 기사, 제이크 대령. 강력한 초극자인 그 앞에 어느 신비도 통하지 않았고, 쌍둥이는 생포됩니다.
그런 그들에게 제국은 사법거래를 제안합니다. 
죗값을 치르는 대신, 복역을 하는 것으로.
그렇게 쌍둥이는 제국의 군복을 입게 되었고, 나름 적성에 맞다는 것 또한 알게 됩니다.
현재 제 1시단 스피어헤드의 특공 타격대에 속해 있으며, 중위의 계급을 가지고 있습니다.
쌍둥이 전승의 신비는 둘이 함께 행동할 때, 그 힘을 발휘합니다.

그 신비의 힘이 깊어질수록, 쌍둥이의 유대가 커질수록 크고 광범위한 신비를 발휘할 수 있지만 아직 쌍둥이의 힘은 그리 크지 못합니다.
그들이 발휘할 수 있는 신비는 [서로 반대로 행할 때, 그 결과의 힘이 증폭된다] 정도입니다.
반대로 행한다는 액션은, 순전히 쌍둥이 둘의 판단에 의존하며 이 또한 신비의 힘이 커질수록 범주가 광범위해지는 것으로 보입니다.
예를 들어, 쌍둥이가 각각 [왼쪽으로 벤다], [오른쪽으로 벤다] 두 행위를 수행했을 때, 이를 서로 반대방향으로 벤다는 행위로 판단하여 결과인 [벤다]의 힘이 증폭되는 형식입니다.
초안
이미지
메리메리 — 2026-05-12 오후 9:38
흥미로운 설정입니다! 관련해서 질문이 있습니다.
설정상 이 세계의 신비는 두루뭉술하고, 개인적이며, 인과관계를 알 수 없는 알쏭달쏭한 개념입니다.
마법이란 이러한 신비를 정의한 것입니다. 정의는 완벽한 이해를 바탕으로 하는데, 어느정도냐고 하면 극도로 개인적인 이 신비를 남에게 전수해줄 정도라고 볼 수 있습니다.
따라서 전승을 받았다고 함은 전승받은 신비에 대해서 완벽에 가깝게 이해하고 있다는 말이 됩니다.
하지만 서술해놓은 문장을 보았을 때 베티와 알렉스는 아직 신비에 서투른 것으로 보입니다
이것은 자신의 신비(마법)에 대해서 완벽히 이해하고 있지만 단순히 서로간 유대가 부족하여 그런 것일까요?
그렇다면 그 유대가 부족한 이유에 대해서 생각해두신게 있으신가요?

두번째로는 제이크 대령이 등장했네요~! 혹시 제이크 대령에 대해서도 생각해 두신게 있으신가요?
초갠 — 2026-05-13 오후 5:49
서로가 받은 전승이 근본적으로는 같지만, 그 개념을 정의한 바는 다르기 때문입니다.
본인이 가진 신비에 대한 정의는 이해한 상태이지만, 전해듣지 않은 상태로 상대의 신비에 대한 정의도 이해해야 하기 때문에 온전한 힘을 발휘하지 못하고 있습니다. 부족한 유대감이라는 표현도 해당 범주 안에 함께 포함되어 있는 상태라고 생각해주시면 될 것 같습니다.

1인 부대, 강철 기사 통칭 [스카우터]
제이크는 초극자로서 방패라면 어떤 형태로든 능숙히 다루는 방패격투술의 달인입니다.
어떤 공격이든 막아내고 받아치면서 강철 기사라는 별명이 붙었고, 제압에 특화된 그의 능력을 높이 사 한 가지 특수한 임무를 부여받게 됩니다.
세상에 알려지지 않은 초극자 및 마법사들을 찾아 기사를 보충하는 임무로, 홀로 임무를 수행하는 그는 [스카우터]라고도 불리웁니다.
메리메리 — 2026-05-13 오후 6:02
1번과 같다면, 전승의식이 불완전 했다고 생각할 수 있겠네요. 왜 불안전했는지도 설정을 추가 부탁드립니다. 그리고 불완전한 전승으로 인해 사실상 정의되지 않은 신비에 대한 감?만 존재한다면 해당 쌍둥이는 전승을 받았어도 마법사라고 부를 수 없고 마법을 사용한다고 말하지도 못 할 것 같습니다. 불완전한 전승에 대한 이야기가 구체적이지 않다면  맥거핀에 불과한 설정이 될것 같습니다.
초갠 — 2026-05-13 오후 6:14
전해듣지 않은 상태라는 것이 불완전한 전승의식을 뜻한바는 아니었고,
개개인의 쌍둥이에게 전달된 정의는 온전히 같지 않고 다르다
그러나 전승은 각 개인에게 하달되기 때문에 서로의 전승에 대해 온전히 이해를 할 수는 없다.
쌍둥이 전승은 이를 이용해나가는 과정에서 상대 전승에 대한 이해도가 높아질 수록 그 완성도가 상승한다
로 이해해주시면 될 것 같습니다. 
전승의식은 올바르게 진행되었고, 숙련도를 올려나가는 것은 계승자들의 몫입니다.
초갠 — 2026-05-13 오후 6:42
예시로 조금 쉽게  풀어말하면, 제가 이해한 바로 마법은 신비를 실행하기 위한 코딩이라고 예시를 들었을떄,
[쌍둥이가 함께 할 때, 신비를 발휘한다] 라는 결과값을 쌍둥이가 공유합니다.
그러나 그 안에 있는 세부 코딩이 다른 것이죠. 이는 최초에는 같았지만, 전승을 거쳐 지식을 쌓는 과정에서 각자 변했습니다.
상대의 코딩이 어떤지는 모르지만, 산출 결과는 같기 떄문에 전승을 받은 이후 서로 합을 맞춰가며 본인들에게 맞는 형식으로 다시 지식을 쌓아가는 것이 해당 전승의 특징입니다
메리메리 — 2026-05-13 오후 7:00
아하 서로 신비를 이해 못하는 것이로군요. 그렇다면 유대감이 깊어지는 것이 바로 서로의 신비를  이해하는 것이 될 수 있겠습니다. 좋은 설정입니다.
일심동체에 도달했을 때 비로소 완성된다고 볼 수 있겠네요
쌍둥이는 제이크에 대해서 어떻게 생각하고 있을까요?
메리메리 — 2026-05-13 오후 7:27
그리고 쌍둥이가 만약 물리적으로 떨어진다면 어떻게 되나요?
초갠 — 2026-05-13 오후 7:42
쌍둥이는 기사가 된 것을 꽤 만족해하고 있습니다. 그렇기에 이런 기회를 찾아준 제이크에게 호감을 가지고 있습니다.
또한, 입대 전 그에게 기본적인 교육을 받았고 이는 전승을 제외하고 그들이 처음으로 받아본 체계적인 교육이었기 때문에 기억에 남아있습니다.

전승에 따르면 온전히 신비를 발휘할때, 물리적 거리는 중요치 않다고 하지만 현재 쌍둥이는 그런 조건을 극복하지 못했습니다. 따라서 혼자 떨어져있을때는 신비를 발휘하지 못합니다.
메리메리 — 2026-05-13 오후 10:21
베티와 알렉스의 마법은 몇 대인가요?
초갠 — 2026-05-14 오전 10:38
그건 정하지 않았습니다 적어도 5대 이상으로 생각합니다
탱곰 — 2026-05-16 오후 2:09
1.쌍둥이가 반대로 행동하지 않고 동일하게 행동한다면 신비의 증폭은 전혀 발동되지 않나요?
만약 그렇다면 쌍둥이들은 평소에도 의도적으로 서로 반대되는 행동을 하려는 강박이나 징크스가 존재할까요?

반대로 행동하면 신비가 증폭된다는 다는 점에서
a. 쌍둥이가 한 적을 공격할때, 왼쪽으로 벤다/오른쪽으로 벤다 (물리적 역방향)
b. 쌍둥이가 적을 상대할때,  공수를 분담하여 공격한다/ 방어한다( 대비되는 특성의 행동)
c. 쌍둥이가 임무를 진행중 어떠한 상황이 닥쳤을때,  민간인 생존이 우선/ 작전 완수가 우선 (가치관의 대립)
같은 여러가지 반대의 상황이 나올듯 합니다. 혹시 각각의 경우에 어떤 결과로 나타나는지 알수 있을까요?

뒷골목의 부랑아들 출신이라면 제국군의 규칙이 과하게 느껴질수 있겠다는 생각이 드는데, 실제로 규칙에 맞춰 생활하는 점을 쌍둥이들은 어떻게 생각하고 있나요? 자신들보다는 상대적으로 제약이 적을 수밖에 없는 루를 보며 어떤 생각을 하고 있을지도 궁금합니다.

쌍둥이들중 누가 먼저 태어났는지도 서로 모를 것 같은데, 둘이 전투를 하다보면 한쪽이 반대를 조금더 챙겨준다던지,보호자 역할을 하는( 공통의 의견을 대표적으로 전달한다던지) 쪽은 누구인가요?
초갠 — 2026-05-16 오후 6:33
[같이 행동할때 강해진다] 가 기본 결과값이고, 둘의 코드를 모른상태에서 서로가 마법을 연습하다가 나온 나름의 합의점 중 하나라서, 굳이 그렇게 하지는 않습니다.

위에 내용과 연결되어, 서로가 약속한 몇가지 행동에 대해서만 신비가 작동되기 떄문에 나머지 반대 상황에 대해서는 특이한 결과는 없을 듯 합니다.

크게 별 생각이 없습니다. 뒷골목에 비하면 훨씬 생활이 나아졌고, 시키는대로 하면 먹여주고 재워주고 돈도 주니 불만없고 오히려 잘 지내고 있습니다. 루를 보고는 신기한 수달정도로 생각할 것 같습니다.

거의 동일합니다. 성격도 거의 동일하고 성별만 바꾼수준정도로 생각하고 있습니다.
쌍둥이에 대해서는 그렇게 까지 복잡한 인물로 생각하지는 않았습니다. 생각이나 행동이 단순한 편에 속하고, 마법을 이용하는 것도 반쯤은 감에 의존해서 하는 방식입니다.
초갠 — 2026-05-18 오후 10:45
[면모]
정체성 : 뒷골목 출신의 스피어헤드 타격부대 기사
뒷골목 출신이었던 베티와 알렉스는 통칭 [스카우터] 제이크 대령에 의해 제 1사단, 스피어헤드의 기사가 됩니다. 거대한 대검을 들고 적들을 도륙하는 쌍둥이는 특공 타격대에 배속되었고, 어떤 전장이든 선두에 서서 기선을 제압하는 역할을 맡습니다. 때때로 뒷골목 출신이란 것을 언급하며 무시하는 이들이 있지만, 그때는 왜 이들이 타격대에 배치되었는지 알게 될 뿐입니다. 그리고 몇 개월의 징계는 덤입니다.
고민 : 아니, 거기서는 이렇게 해야지! / 뭐래 당연히 이게 맞지, 뒤질래?
초갠 — 2026-05-18 오후 10:54
쌍둥이 전승은 [함께 하는 것으로 강해집니다.] 그 중 쌍둥이가 깨우친 신비의 작동법 하나는 '같은 생각을 할 때, 행동이 강해진다는 것'입니다. 그러나 쌍둥이는 서로 다른 행동을 할 때, 강한 힘을 발휘할 수 있다고 믿었고(같은 방향으로 베는 것보다, 다른 방향에서 베는 게 더 세지~ / 가위처럼 말이야, 싹둑싹둑.) '생각'은 동일시하되, '행동'은 다르게 하는 기행을 펼칩니다. 이는 자연스레 쌍둥이 전승의 숙련도 상승을 늦췄고, 그들의 고민거리가 되었습니다.
일반1 : 일단 들이박아보자고! / 좋은 '생각'이야

쌍둥이는 판단을 할 때, 생각보다는 말, 말보다는 행동이라는 가치관을 가지고 있습니다. 한 명만 그렇다면 적절한 시너지가 되었겠지만, 둘 모두가 그런 가치관을 가진다는 것은 많은 것을 생략한다는 뜻입니다. 어차피 거쳐야 할 과정, 과감히 생략하고 행동하는 것은 좋은 결과를 낼 때도 있지만, 그렇지 않을 떄도 많습니다.
일반2 : 먹여주고 재워주고 이만한 곳이 어딨어? / 하핫, 충성충성~

쌍둥이에게 뒷골목은 자유보다 굶주림, 더러움, 편히 잠들 수 없는 불편한 환경이었습니다. 그런 그들에게 군대는 생각보다 적성에 맞았습니다. 시키는 대로만 하면,(물론 가끔, 어길 때도 있지만)배고픔도 없고, 편히 잘 수 있는 곳도 있으며 인정도 받을 수 있는 곳이기 때문입니다. 제국의 이념은 그들에게 너무나도 어렵지만, 눈 앞의 적을 섬멸하고 충성의 경례를 올리는 것은 어렵지 않습니다. 