[PC 4] 안야 슈탈(Anya Stahl)
"대부분의 문제는 렌치로 내려치면 해결된다구. 기계도, 사람도..."
[배경 설정]
 루어스 공업지대의 매연이 가라앉지 않는 빈민가 골목, 고아들이 모여 사는 허름한 「새벽 까마귀의 쉼터」는 안야 슈탈의 유일한 세상이자 가족이었다. 그 보육원을 운영하던 늙고 괴팍한 고물상, 구스타프 풍케는 안야에게 아버지나 다름없는 존재였다. 그는 고아들을 거두어 돌보는 한편, 밤이면 버려진 고철을 만지며 알 수 없는 연구에 몰두하곤 했다. 그러던 어느 날 밤, 구스타프는 끔찍한 상처를 입은 채 보육원으로 피투성이가 되어 돌아왔다. 그는 죽어가며 안야의 손을 잡고 자신의 진짜 신분이 제국의 통제를 거부하는 비밀결사 「여명」의 일원임을 밝혔다. 그는 자신의 고유한 신비, 「고철에 생명을 불어넣는 마법」을 안야에게 전승시키며 한 가지 유언을 남겼다.

"이 힘으로 「마그눔 오푸스」를 반드시 완성해야 한다. 절대 제국에 빼앗겨서는 안 돼."

 구스타프가 숨을 거두자마자 들이닥친 제국의 이단심문관들은 보육원을 뒤엎고 그의 유품과 연구 자료를 모조리 압수했다. 그 과정에서 그의 신비가 안야에게 전승되었다는 사실이 발각되었고, 제국은 그녀의 재능을 썩히는 대신 가장 가까운 곳에서 감시하고자 제1사단 스피어헤드로 강제 징집해버렸다. 하루아침에 최전선으로 끌려간 안야에게는 막중한 짐이 지워졌다. 보육원은 이단의 온상으로 찍혀 당장 폐쇄될 위기에 처했지만, 그녀의 애원으로 암흑가 보스인 외눈의 한스가 관리들에게 손을 써 폐쇄를 막아주었다. 게다가 한스의 수중에는 암시장으로 빼돌려진 구스타프의 유품, 「마그눔 오푸스」의 설계도 일부가 넘어가 있었다.

 현재 안야는 제1사단 스피어헤드의 특임 위관조 기사(계급은 소위)로 지내고 있다. 그녀가 이 군대에서 악착같이 버티는 이유는 단 하나다. 한스에게 진 천문학적인 액수의 보육원 보호비와 설계도 구입 대금을 갚아야 하기 때문이다. 매사에 툴툴거리며 기사단의 콧대 높은 엘리트들을 향해 코웃음을 치는 시니컬한 성격이지만, 동시에 기계 앞에서는 주변 상황을 까맣게 잊고 눈을 빛내는 엉뚱한 괴짜이기도 하다. 다소 맹한 면이 있어 눈치가 부족하고 감정 표현이 서툴지만, 보육원 동생들에게 꾸준히 생활비를 보내는 것처럼 뒷골목 출신치고는 따뜻한 마음을 가지고 있다. 사람보다 기계와 대화하는 것을 더 편하게 여기지만, 늘 함께 지내는 특임 위관조 동료들에게는 비교적 마음을 열고 있다.

 이런 그녀에게 레스타 제국이란 서로가 서로를 이용해먹는 계약적 관계에 불과하다. 대이단심문관을 향한 충성심이나 애국심 따위에는 1그레인어치의 관심도 없으며, 이 국가는 단지 보육원 동생들을 먹여 살리고 스승의 유작를 완성할 자금을 뜯어내기 위한 거대한 물주일 뿐이다. 그녀에게 이번 루트비히 중령의 비리 수사 지령은 국가의 정의를 실현하기 위함이 아니라, 자신의 빚을 청산하고 목표에 다가가기 위한 가장 실용적인 수단에 지나지 않는다.
 
[신비: 고철에 생명을 불어넣는 마법]
 안야가 스승 구스타프에게 전승받은 신비는 무생물인 금속과 기계 부품에 유사 생명력을 주입해 임시로 조종하는 능력이다. 그녀는 주변에 널린 나사못이나 톱니바퀴를 쥐처럼 움직이게 만들어 잠긴 자물쇠를 내부에서 열거나 좁은 틈새를 정찰할 수 있으며, 전장에 널린 포탄 껍데기와 강철 파편들을 자력처럼 끌어모아 흉포한 고철 야수를 순식간에 조립해 내기도 한다. 또한 동력이 끊어지거나 엔진이 망가진 기계 장치에 마나를 혈관처럼 이어붙여 억지로 구동시키는 등의 활용이 가능하다.

 하지만 이 신비를 발현하기 위해서는 명확한 조건과 한계가 따른다. 능력을 쓰기 위해서는 반드시 주변에 금속이나 기계 부품이 존재해야 하며, 거대한 야수를 만들거나 대형 기계를 강제 구동할 때는 그만큼 많은 마나 또는 마정석을 소비한다. 또한 안야가 부여한 생명력은 어디까지나 임시적인 것이기에, 주입된 마나가 다하면 움직이던 고철들도 그 즉시 원래대로 돌아가 무너져 내린다. 무엇보다 버려지고 낡은 것에 공명하는 마법의 특성상 기름칠이 잘 된 최신식 기계일수록 마법이 스며들기 어렵다는 제약이 있다.
 
[면모]
정체성: 고철을 부리는 스피어헤드의 뒷골목 이단아
고철을 조종하는 기이한 마법을 다루는 빈민가 출신의 소녀. 기사단의 콧대 높은 엘리트들 중에는 진짜 기사로 인정하지 않는 이들도 많다. 본인 역시 기사로서의 자각 따위는 없으며, 아직까지 뒷골목의 방식을 선호한다.

고민: 뒷골목의 거물 '외눈의 한스'에게 진 막대한 빚
「흑철 상회」를 이끄는 외눈의 한스. 루어스 일대의 암시장을 주름잡는 거물급 밀수업자 겸 장물아비 겸 고리대금업자다. 그녀의 목줄을 잡고 있는 그는 순순히 빚을 청산하게 둘 생각이 없다. 이대로 쭉 유용한 장기말로 조종할 속셈이리라.

일반 1: 이 세상에 정말로 쓸모없는 건 없어.
그녀가 가진 오래되고 유일한 신념. 태어나자마자 버려진 반발심일까. 그녀는 유독 「쓰레기」에 눈길이 간다. 남들은 지나치는 버려진 것들에서 중요한 것을 찾아내고, 빈민가의 소외된 자들에게 신경을 쓴다. 하지만 잡동사니를 모으는 기묘한 수집벽이 있고, 무언가를 과감히 버려야 할 때 미련을 느낀다.

일반 2: 스승이 남긴 이단의 유작, 마그눔 오푸스
새벽 까마귀의 쉼터를 짓고 그녀를 거두어준 구스타프 풍케는 여명의 일원이었다. 그녀는 제멋대로 세상을 떠난 그 노인을 원망하면서도 한편으로는 외면하지 못하고 있다. 그녀는 뿔뿔이 흩어진 마그눔 오푸스의 설계도를 모아 그의 유작을 완성하고자 한다. 물론 제국의 눈을 피해야 하겠지만.

일반 3: 산전수전 다 겪은 사고뭉치 알바생
보육원의 맏이로서 동생들의 실질적인 보호자 역할을 해온 만큼, 먹고 살기 위해 안 해본 일이 없다. 그 종류는 아들러부르크 야외 박물관에서 수달 분장 알바, 루어스 공업지대 먹자 골목에서 간판 돌리기 알바, 켈슈타인 산장 행사에서 하객 대행 알바, 동부 흑림의 산불 감시원 알바에 이르기까지 다양하다. 하지만 특유의 성격 탓인지 어느 것도 한달을 채우기 전에 대형 사고와 함께 쫓겨났다.
 

연령 25세
성별 여성

특기1: 고철의 전령: 나는 고철에 생명을 불어넣어 정밀하게 조종할 수 있기 때문에, 작은 부품이나 기계를 이용해 잠입하거나 정찰할 때 「은근하게」 대신 「세심하게」를 사용하여 극복할 수 있다.
특기2: 야수의 포효: 나는 고철로 거대한 야수를 만들어 적들에게 공포를 심어줄 수 있기 때문에, 기계 야수를 앞세워 적의 기세를 꺾거나 진형을 무너뜨리기 위해 「강하게」 기회를 만들 때 +2 보너스를 받는다.
특기3: 즉석 마개조: 나는 동료들의 장비 구조를 꿰뚫고 내 맘대로 개조하는 것을 좋아하기 때문에, 고철과 부품을 이용해 아군의 장비를 일시적으로 강화하기 위해  「세심하게」 기회를 만들 때 +2 보너스를 받는다.



안야 슈탈은 마그눔 오푸스에 대해서 얼마나 알고 있나요?

자세히는 모르지만 완성될 경우 세상이 바뀔 것이라는 구스타프의 유언을 들었습니다. 또 마그눔 오푸스가 여러 장의 설계도로 이루어진 거대한 기계 장치라는 것은 파악하고 있습니다. 각 설계도는 마그눔 오푸스의 파츠를 나타내고 있습니다. 구스타프가 죽으면서 설계도는 여러 갈래로 흩어졌고, 그 경로는 제국의 손에 있는 것과 암시장으로 흘러간 것, 그 외 루트로 사라진 것까지 다양합니다.

그 파츠들만으로도 이게 엄청난 구조라는 건 알지만, 완성되었을 때 이게 거대한 무기가 될지, 아니면 도시 하나를 먹여 살릴 에너지원이 될지는 안야 본인도 아직 모르는 상태로 설정하고 싶습니다. 구스타프가 이걸 완성해서 무슨 용도로 쓰려 했는지도 모르겠군요. 다만 안야는 이걸 완성해 세상을 바꾼다는 거창한 목표를 갖기보다는, 스승이 목숨을 바쳐 만들려 한 유작을 이어받는다는 의미를 중시할 것 같습니다. 스승이 마지막으로 낸 최고난도의 숙제인 셈이죠.

마그눔 오푸스의 정체는 마스터님이 캠페인에 맞춰 자유롭게 설정하셔도 좋습니다. 물론 다루지 않아도 상관없구요. 
다시마 — 오후 10:35
안야 슈탈은 여명에 대해서 어떻게 생각하나요?

기본적으로는 철저한 무관심과 냉소입니다. 안야에게 여명은 제국과 다를 바 없는, 또 다른 의미로 피곤한 집단입니다. 진리나 대의 같은 보이지 않는 가치들은 당장 보육원 아이들 입에 들어갈 빵 한 조각이나, 망가진 기계를 고칠 나사못 하나보다 가치가 없다고 생각합니다. 구스타프 영감이 그 대단한 여명 소속이었지만 지켜주지도 못했고 결국 이단심문관들에게 개죽음을 당한 것을 보며, 이념에 목숨을 거는 짓이 얼마나 부질없고 멍청한 짓인지 뼈저리게 느꼈을 것입니다.
흑철 상회 외눈의 한스는 구체적인 설정이 있나요?

구체적인 설정은 정해두지 않았습니다. 

흑철 상회라는 범죄 조직을 이끄는 밀수업자 겸 장물아비 겸 고리대금업자이고, 별명처럼 한쪽 눈을 기계 의안으로 대체했을 것 같습니다. 성격은 냉혹하고 잔인하지만 나름 예의를 차리는 면이 있고, 바로 폭력을 쓰기보다는 지능적으로 움직이는 사업가적인 면도 있을 것 같습니다. 빚을 구실로 안야를 초극자(마법사)의 힘이 필요한 일에 동원하는 등 장기말처럼 쓸 것 같군요.

이 외의 사실은 마스터가 캠페인에 맞춰 결정해주세요.

마스터의 비밀 설정
디 글로케는 마그눔 오푸스이다
현 정권은 마그눔 오푸스의 설계도를 기반으로 디 글로케를 만들었다
마그눔 오푸스는 현 정권에 의해서 거의 모인 상태이며 해당 마그눔 오푸스 설계로 디 글로케를 만든 사람은 아르님 중령이다

사람보다 기계가 편한 안야 쉬탈에게 수달 루는 어떨까요?
루는 인간도 기계도 아닙니다.  루는 안야에게 인간보다 편한 존재일까요? 아니면 인간보다도 성가시고 귀찮은 존재일까요?
보육원 동생들을 만나러 갔을때 동생들이 제국의 마스코트인 루에 대한 이야기를 꺼내거나 싸인(혹은 발자국 도장)을 받아달라고 요청한다면 안야의 반응은?

안야가 루의 보철구도 개조를 시도했을까요?

3.루를 안야가 빚 청산을 위해 이용한 적이 있을까요?
걸어다니는 스타(?) 인 루를 이용해서 수익창출을 시도하려 했을 수도 있을것 같습니다😂

천문학적인 빚을 탕감하기 위해 한스의 머리도 랜치로 내려칠 생각은 해본적은 없을까요?

안야가 사람보다 기계가 편한 이유는 태생적인 특성인가요? 아니면 고아원에서 자라면서  생긴 방어기제의 일종인가요?
다시마 — 2026-05-16 오후 7:53
1: 인간보다 편하다고 하면 재밌을 것 같네요. 처음에는 경계했을 것 같지만, 루가 성격이 개방적인 편이니 안야도 점차 마음을 열었을 것 같습니다.

동생들이 루에 대해 관심을 보인다면 물론 들어줄 겁니다. 아이들도 기본적으로 루를 좋아할 것 같고요. 이미 안야가 동생들에게 소개시켜주었다거나 하는 식으로 루가 보육원 쪽과 교류가 있었다고 해도 좋을 것 같네요. 이 경우에는 좀 더 안야가 루를 좋아할 것 같습니다. 
2: 있다고 하는게 재밌겠네요. 아예 보철구를 제작해준게 안야라고 해도 재밌을 것 같고요. 보철구를 개조해서 목소리를 바꾸거나 하는 장난을 친 적이 있을 겁니다.

세션에서도 보철구 개조를 통해 루의 목소리를 바꿔서 누군가를 속인다는 식의 전략적인 행동이 가능할 것 같습니다. 
다시마 — 2026-05-16 오후 9:18
3: 괜찮은 생각 같습니다. 군부의 눈을 피해 루를 꼬드겨 거리에서 수달 쇼를 했을지도 모르겠군요. 어쩌면 남몰래 루의 굿즈를 만들어 암시장에 유통하고 있을지도 모릅니다.
4: 못했다가 걸맞을 것 같습니다. 한스의 적이 한둘이 아닐 테니 평소에도 보안에 신경쓰고 수 많은 호위를 데리고 있을 것 같습니다. 때문에 암살 등의 기회를 잡는 것 자체가 쉽지 않고, 설령 한스를 죽였다쳐도 남은 부하들이 보복을 시작하면 보육원의 아이들이 위험해질 수도 있습니다. 때문에 어쩔 수 없이 손대지 못하고 있다고 보는게 맞을 것 같습니다.
5: 태생적이라기보다는 뒷골목에서 험하게 자라며 여러 인간군상을 봐왔기 때문에 자연스럽게 생긴 경계심과 인간에 대한 환멸에 가까울 것 같습니다.
초갠 — 2026-05-17 오후 3:02
베티와 알렉스 역시 뒷골목 출신이고, 그곳에서 꽤 큰 조직을 이룬 적이 있습니다. 안야는 이들을 알고 있었을 까요?
만약 쌍둥이가 안야에게 장비를 개조해달라고 하면 어떤 반응을 보일까요
다시마 — 2026-05-17 오후 4:58
질문의 질문! 베&알이 이끌었던 조직은 어떤 조직이었을까요?
2번에 대한 답은 물론 환영일 겁니다. 사실 개조해달라 하지 않아도 멋대로 할 것 같네요. 여기도 추가로 질문하겠습니다.

베&알 남매가 주로 쓰는 무기나 장비는 무엇일까요? 특히 그걸 즐겨쓰는 이유가 있을까요?
초갠 — 2026-05-17 오후 9:39
대충 2-30명 정도 이끌었던 둿골목 자경대같은 느낌으로 생각하면 될 것 같습니다.

주로 쓰는 무기는 쌍으로 똑같이 생긴 대검(외날)을 사용하며, 이유는 그냥 크고 단순하기 때문입니다
다시마 — 2026-05-18 오후 2:02
흥미롭네요. 안야도 뒷골목에서 자랐고 나이대도 비슷하니 아마 알고 있을 것 같습니다. 자경단 같은거라면 안야가 자란 보육원을 지켜준 적이 있다는 식으로 관계를 만들어도 좋을 것 같아요.

 이후 베와 알이 먼저 제이크한테 끌려갔고, 보육원이 폐쇄될 위기에 처했을 때 기존에 지켜주던 자경단이 없어져서 한스를 대신 찾아갔다는 식으로 연결하면 자연스러울 것 같네요. 어떠신가요?
사용하는 무기는 대검이군요. 앞서 말했듯이 개조는 환영일 겁니다. [전류가 흐르는 검], [불이 타오르는 검] 같은 식으로 개조해봐도 좋을 것 같군요. 세션에서 개조할 일이 있으면 해보겠습니다.

안야에게 가장 감동적이고 아름다운 순간은 모두가 쓸모없는 쓰레기라고 내다 버린 것들이 다시 자신의 쓸모와 자리를 되찾는 순간입니다. 그녀의 미학은 자신의 처지에서 기인합니다. 부모와 세상에게 버림받은 고아인 안야는 길바닥에 굴러다니는 고철 덩어리에 자신과 보육원 아이들을 무의식적으로 투영하고 있습니다. 

그녀가 마법으로 고철에 생명을 불어넣어 쓸모를 찾아주는 행위에는 이 세상에 존재하는 것 중에 진짜로 쓸모없는 것은 단 하나도 없다는 그녀의 신념이 담겨 있습니다. 그녀의 마법이 최신식 기계보다는 낡은 고철에 더 효과적인 이유도 이런 심리가 반영되어 있을지 모릅니다. 나아가 언젠가 자신도 누군가에게 혹은 이 세상 어딘가에 완벽하게 들어맞는 소중한 존재가 될 수 있을 거란 희망을 가집니다. 

